嚟緊下一屆十傑
都一樣會喺有份
參加秋之選拔嘅同學之中產生
喺預賽嘅60個參賽者入面
可以晉級決戰淘汰賽嘅A組同B組
就只係得四個出線資格
即係話總共得八個啫
28分
31分
6分
明明
每道菜式都整得咁出色
蒸餸瀨水84分
好啦，生活飛砂紙有幾多分呢？
92分
竟然有九字圖？
乜鬼係管理內大人認同嘅廚師啊？
跟住，到北條美大子出場
好喇，佢有幾多分呢？
扒咗正宗牛水頭，爭先第二啊
菠蘿咖喱炒飯嘅香料同菠蘿嘅香味
令整體嘅味道變得好豐富啊
正啊，我而家仲回味緊
成個口都充斥住生果嘅香甜同炒飯嘅鹹味
同另一款用菠蘿整嘅菜式
咕嚕肉嘅概念係一樣㗎
挖空個玻璃
當係個碗噉裝住啲炒好嘅飯
再攞另外半個殼冚返住佢
然後放入焗爐焗
裝飯嗰邊審定啲鹽先
噉就可以避免啲炒飯黐到太多甜味
所以炒飯就多咗一種清爽嘅香味
炒完再放入焗爐焗都唔會乾晒水
係令中菜歷史邁進一步嘅菜式啊
鐵碗無雙
佢紮起個馬
有成個食過夜粥
有火爐前身嘅功夫高手噉
係鐵碗火爐小姐
不愧係中華街最耐歷史嘅老字號太子女
呢度菜式就好似畀個女人一拳車埋嚟
KO咗噉
犀利啊
估唔到咖喱菜式可以噉樣呈現出嚟
快啲啦，呢組噉已經平心筋喇
我估呢一邊都一定好熱鬧嘅啫
點解個個定晒格𠸏？
又會咁靜都有𠸏？
零分？
發生咩事啊？
點解可以零分㗎？
好犀利啊，估唔到會變成噉啊
桔野由基唔識…
就失咗入頭三名喇
暫時排名榜嘅第一位係92分
大拋嚟嘅新婦飛沙子
第二位係北條美咲子
第三位係桔野由基，第四位係星組大水
你呢個妹妹仔
估唔到有返幾多散手喎
你嘅野味咖喱簡直係極品啊
你覺得好食噉就好喇
用鴨油炒香嘅香料嚟熬個高湯
主角同配角全部都用晒鴨，正常嚟講
應該會騷到入唔到口
竟然又可以咁清新同時充滿住野性嘅味道
最估唔到嘅就係，呢塊脆卜卜嘅炸鴨拍
你落姜黃等食落冇咁騷
再用橙嘅天然果香
辟走嗰浸鴨除味傳統法國菜會整啲橙味嘅醬汁
畀人食鴨嗰陣點嚟食㗎
係啊
唔止橙肉，我仲落咗橙皮𠻹
同我特製嘅
印度綜合香料真係趁到折啊嗬？
原來係噉
秋天要食野味，係幾切合秋之選拔
但係要班到啲上到呢個大舞台
咁靚嘅鴨肉返嚟
就一定要同呢啲人打好關係先得
妹妹仔啊，下次我嘅美食俱樂部有活動
你都嚟玩啦
真係得？
你又會咁負累都有𠸏？
使得幾多錢啦
係因為呢個女仔成粒開心果噉？
有機，你笑得咁燦爛
個個都好易同你friend
菜式又唔聲…噉射中人哋個心
簡直係…
鳥獸森林嘅小紅帽
等到頸都長喇
B組入面好有睇頭嘅兄弟對決
有請阿爾迪尼兄弟
首先係細佬，勇阿爾迪尼
我上菜先喇
加油啦
各位
趁佢仲出緊煙，快啲試下啦
你呢道菜式係意大利嘅
pizza cassoni
cassoni即係用整
pizza嘅面團包住啲餡堆疊
喺唔同地區會包唔同嘅餡
可以煎亦都可以炸
唔係通常都會用水牛芝士
呢類常見嘅pizza配料㗎咩？
噉佢包住嘅…
係咖喱嚟喎
即係呢個係意式咖喱麪包呀？
好得意喎，同前幾款菜式嘅概念好唔同
好有創意，係噉，我唔客氣喇
Splash
呢啲餡食落好蕃茄啊
早晨有濃郁嘅蕃茄
心快入呢啲咖喱餡度啊
因為呢啲餡係淨係用蕃茄
嘅水分整出嚟嘅咖喱
哦，除咗蕃茄嘅水分
就冇落過任何水嚟煮呀？
係啊，我成個煲都擺滿晒蕃茄再加熱
就會逼滿晒入便嘅蕃茄汁出嚟
根據入面嘅酸味
我落咗特製嘅混合香料
最後煮成可以
更加突出蕃茄味道嘅濃郁咖喱
而個面團係我用自制嘅葡萄酵母焗㗎
出面就脆卜卜
咬落煙煙韌韌又甜甜地噉
配埋濃郁嘅咖喱
簡直就係perfect match
真係好精彩啊
用「日本咖喱包」呢個概念
創造一本新式嘅意大利菜
在場應該有唔少人都覺得
勇阿爾迪尼係個淨係識跟
喺佢哥哥後面跑嘅人
但係，噉就錯喇
佢係個會開拓屬於自己嘅未知土地
未到嘅地平線探紮者
今次我一定要贏哥哥
勇阿爾迪尼，獲得87分
暫時排第二
同北條美代子同分啊，正重跌咗出四強
冇得入決賽啊
你見唔見到佢笑緊啊？
唔通跌咗出四強，打擊太大？
美咲子姐姐大人
戰況好激烈啊，果然係食之祭節
都咁難分難解啊
跟住就到哥哥將阿爾迪尼上菜
Born a Butitta
今次輪到意粉呀？
連續兩度都係意大利菜喎
煙肉、青椒，仲有蘑菇
睇落似拿波里意粉
不過唔係用傳統嘅茄汁，而係用咖喱汁
下面就係揀咗呢種似闊條面嘅意粉
除此之外，就好似冇乜特別噉喇喎
正話佢細佬度菜式太有意思喇
呢條意粉望落去差咁啲喎
乜嘢話？
味道咁豐富𠸏？
濃郁到好似行路打穿我個腦噉啊
用銀剪同雞骨熬高湯
再落茴香同綠豆蔻提升香味
啲咖喱汁聞落香噴噴，忍死人喇
呢份簡餐負小面仲掛晒汁
佢嘅秘方係醬油呀？
唔係
呢啲係大豆醬油
呢隻醬油主要集中喺東海地區揚製
鮮味比起普通醬油更為濃縮
所以食落會更加甜美香醇
唔止呢一陣味
我仲食到一陣醇厚嘅芝士味喎
我話你哋知啦
請你哋睇真啲條闊條麪先
呢種闊條麪竟然分開咗三層？
底面兩層我落咗薑黃
猜中間嗰層夾心嗰陣
我就落咗啲巴馬神芝士落去
我明喇，用大豆醬油襯巴馬神芝士
先會出到呢種咁濃郁嘅風味
不過，猜嗰陣落埋芝士
噉到落水煮一加熱咪會…
所以先會整到三文治噉
有底面兩層包住
芝士就唔會煮到爆晒出嚟
大豆醬油令咖喱汁嘅味道比平時有深度
等你咬完吞落肚
嗰陣後勁巴馬神芝士嘅味道就湧晒出嚟
雖然而家好多人都識攞醬油醃
cream cheese嚟食
但係估唔到大豆醬油都會咁夾巴馬神芝士
喺咖喱菜色呢個世界入便
意大利菜同日本菜
上演咗一場貪心嘅華麗邂逅
將阿爾迪尼…
佢係個未到嘅地平線開拓者？
兩個都叻
不過好似阿仗有天份啲喎
唔知今日嘅主菜可唔可以
由阿仗你嚟幫我煮呢？
唔該吖
我夠得咯，阿勇
做咩出菜之前唔問我就加料啊？
成道菜式畀你搞糊晒啊
你係咪想同餐廳趕下啊？
哥哥，對唔住啊
係我，慘過晒哥哥嘅心血
我想話畀人知，其實我都做到吒嘛
我唔想變成拖累哥哥嘅包袱
咩cellula？
呢把叫做半月嘅菜刀
你唔覺得啱晒我哋用咩？
兩個半月合二為一嘅時候
噉先可以完整
餐廳都係要我哋兩個聯手先會完整㗎
阿勇
無論你之後進步咗幾多
我都會行前返幾多
噉嘅話
我哋餐廳將來一定會…
成為意大利餐廳嘅No.1各位
歡迎光臨，唔知今日想食咩呢？
Chao，阿爾迪尼兄弟
我要食最好食嘅羊，唔該晒
雖然成日都好嬲人整蠱佢
但係一着起廚師制服，就成個人唔同晒
我今日都係爬唔到你頭啦
冇計啦
哥哥你果然好犀利
將艾爾定尼攞走
90秒
Glacee
嘩，又多咗一個九字頭啊
拍埋得條尾袋仔頭𠻹啊
評審環節好快就嚟到尾聲喇
最後剩返嘅參賽者係…
嗱，請慢用
未介紹你你就上台？
真係吖，你而家當我呢個MC死㗎
咁遲㗎，等我瞌眼瞓喇
等陣，呢道菜式究竟係咩嚟㗎？
唔係啩，真係食得落肚嘎？
係我落咗好多心機煮㗎
嚟啦，大家快啲試下啦
盒上面嗰對孖女係我哋嚟啊嗬？
好懷念啊
90年代影落㗎啦
噉咪知我哋幾大囖
居然轉新包裝喇
你…你碟菜上…
冇嚟到頭，真係咖喱嚟𠸏？
嗰個拱形好誇嘅嘢係盤碟嚟？
仲有啲綠色汁都好怪啊
成碟一眼睇晒都唔見有咖喱汁喎
喂啊，噉講咩意思喎？
唔使懷疑啦
喺呢隻碟上面嘅嘢全部都係咖喱
做咩事呢？
佢哋頭先一個二個都開龍爪噉𠿪
個個靜止畫面噉𠸏？
請問…
呢碟菜式味道點啊？
應該要點樣形容呢碟菜式呢？
暖暖地
同時又有啲凍凍地噉𠸏
連食盡珍馐百味嘅美食家都講到口窒窒
唔通呢道菜式已經超越咗
佢哋幾個嘅理解範圍？
佢將啲咖喱汁整到泡沫狀噉
仲有少少温度
一放入口就入口即溶
至於啲蕃茄mousse就凍凍地噉
我諗佢應該係…
係加咗香料
再用海藻酸鈉凝固整出嚟嘅，吓？
正確嚟講係將冷凍
嘅鵝肝打成粉再加姜黃整成嘅mousse
上面白色嗰嚿就係用六種芝士整成嘅樹油
因為幫佢做過一次急速冷凍
所以會有入口即溶嘅效果
食到個口涼浸浸就黐埋啲
綠色脆卜卜嘅酥皮啦
啲酥皮我落咗鹽西同其他香料嚟調味
可以稍為畀條脷回下氣
Firmosense
呢個係我哋分子料理嘅概念
運用每一種温度感覺嘅差距嚟組成菜式
呢碟咖喱就係噉樣整出嚟㗎喇
咁多位評判
唔知道最後呢道菜式好唔好食呢？
好，梗係好食啦，之不過
如果要用言語百分百噉表達返有幾好食嘅
就算我…
無能為力
咁出名嘅作家都講唔到有幾好味？
用香料嚟做中心
然後隨心所欲噉改變口感同温度
簡直係喺烹飪領域嘅一道劃時代菜式
冇錯
佢簡直就係講…
美國世界一甲親射
95分啊
最後一位參賽者
提前我哋先攞到預賽最高分成為第一位
噉㗎，咁完美都冇100分
有冇搞錯啊？
算啦
你睇下，我高分過你啊，秘書子
你叫邊個秘書子啊？
勁啊，全部評判都畀19分啊
差唔多滿分啊，點會㗎？
佢哋平時咁嘴刁
好耐未試過畀咁高分喇
第一位係替身愛麗絲
跟住係生活飛沙子同將艾爾迪尼
第四位係甩條尾袋子同勇艾爾迪尼
由於係B組出線
進入決賽嘅名額得四個
所以同分嘅參賽者…
要用投票嚟決定
最後嗰兩道菜式真係好有意思啊
啱晒用嚟做壓軸啊，係啊
兩道菜式好難分高下
今年嘅魚賽都鬥得幾激烈
噉我哋即刻投票啦
噉𠸏…
我嘅菜式…
仲未平實，湯安康魚嘅女仔？
仲有人孭蘋果？
難得頭先推到上高潮𠺢嘛
對唔住啊，我係咪唔應該出聲啊？
好啦，到我回出場咯
你哋點會嚟咗𠸏？
噉月乜都唔理畀晒巴士嘅去捉魚
我哋全部都想睇下唯你有幾威
噉我會好緊張㗎
喂
班兇神惡煞嘅阿叔好似嚟撐佢場㗎喎
呢個田所謂究竟咩料啊？
好喇，田守衞，上坐住嗱嗱聲啦
上啦，阿唯
比亞斯決定體
係啊…
打氣啊
我…我想試下，求下你教我吖，叔叔
我想幫手啊，你教下我吖
係安康魚湯咖喱嚟㗎
呢一個係其中一種安康魚火鍋喎
係啊，係雌性魚同福島魚嘅漁民傳落嚟
好有鄉土風味嘅菜式嚟㗎
咖喱竟然配安康魚？
佢究竟諗咩㗎？
爽啊
我明喇，原來係噉
因為噉樣先用安康魚
安康魚湯嘅最大特色係用安康魚嘅肝
一路炒一路剁，剁到變成糊狀
然後再落味噌同酒將佢勾開
用嚟做火鍋嘅湯底
傳統做法係噉，但係佢就配合埋香料
創造出魚肝咖喱味噌，好正啊
正到想一啖接一啖噉食啊
魚肝令咖喱更加結實
味道又濃郁同啲香料好夾啊
除咗味道方面做得好
頭先食完一啖之後，我就唔知點解覺得…
呢道菜式充滿住人情味啊
呢煲嘢入面用咗安康魚嘅
肉、魚皮、魚皮嚟煮
不如先嗄
仲有小菊南瓜、立川牛蒡同埋赤根蘿蔔
係啊
呢啲全部都係我鄉下嘅食材嚟㗎
我試過唔同嘅煮法
希望發揮到佢哋嘅優點
但係咖喱嘅味道太霸道喇
同其他蔬菜嘅甜味或者澀味都唔係好夾
我都唔知點算，不過
後來畀我發現到安康魚嘅魚湯
唔止可以帶出香料嘅風味
仲可以幫手帶出蔬菜本身嘅味道
我好想煮到一種
連食嘅人都可以感受到
我家鄉風味嘅咖喱啊
呢度全部都係阿唯煮嘎？
係啊，呢度已經冇人好手勢過佢喇
阿唯
聽講東京有間好出名嘅烹飪學校
你有冇興趣過去返學啊？
喺嗰度畢業嘅人
喺全世界各地都好有成就㗎
不過…
媽媽
我唔係想出人頭地，我想留喺度幫你啊
等你讀完
仲係想返嚟幫媽媽手嘅話
你就返嚟啦，媽媽都會好開心㗎
不過
返嚟之前
我好想等阿唯你
見識下出便嘅世界有幾咁廣闊先
可嬲嘢啊，阿唯嘅菜式咁好
未得個十幾分呀？
唔係啊，每個評判得20分吒嘛
呢個咪總分嚟嘅，叻女啊
不過係由細睇到大嘅阿唯
希望你平安無事學到嘢返嚟
去東京呀？
雖然係會好寂寞，不過成世屈喺度
就係嘥咗阿唯嘅天份啫
畀心機啊，阿唯
阿唯之後可能會係我哋呢
度最出人頭地嗰個啊
阿唯，返學點啊？
媽媽
噉𠸏？
好好啊
每日返學都好開心啊
冇理由㗎喎，阿唯明明就咁犀利
不如上堂之前再練習下𠻹啦
我哋都會陪你㗎
多謝啊
不過我今日想自己一個練啊
你哋瞓先啦
終於都等到呢一日喇
你終於喺你個花園仔…
成功起飛喇
前四位總共攞到88分
我哋就爭第四位，成功入到決賽
北條美代子竟然預賽輸咗
點會噉㗎？
你得咗喇，好靚嘅表現
我一直以為淨係可以靠實力服眾
我而家可唔可以創造到
嗰種咁融洽嘅環境呢？
噉唔掂喎
個個都整到噉嘅死樣，點比分啊？
噉呢道菜式，唔知道你會畀幾多分？
我咪話唔掂囖
乜你聽唔到咩？
呢位選手嘅總分係19分
簽表下目連呢道菜式都係畀零分
佢已經試咗超過十道菜式
而家仲係一分都冇畀啊
明明個個望落都整得幾好啊
搞咩啊？
個個死老豆噉𠸏？
A組呢邊嘅評判使唔使手緊成噉樣啊？
噉，跟住輪到下一位選手
黑幕牆靚仔生出
下一集：《食戟之靈》第23道菜式
好心阿娘，你出句聲啦
華麗盛況的個人戰爭
上到巔峯嘅人係我
會唔會係over咗啊？
點會呢？
係劍上下得㗎啦